# 评分标准

比赛中，选手的成绩将由评委根据选手的智能体的表现情况进行评分。评分共分为无个乘区，分别为基础分数、行动、战斗与生存、探索、创造。总分为五个乘区分值之积，设总分为$Y$，各乘区分值分别为 $Y_\text{行动}$、$Y_\text{战斗与生存}$、$Y_\text{探索}$、$Y_\text{创造}$，则总分为：

$$
Y = 1000 \times Y_\text{行动} \times Y_\text{战斗与生存} \times Y_\text{探索} \times Y_\text{创造}
$$

## 行动乘区

行动乘区的输入变量包括：

- $X_\text{行动}$：智能体在游戏中进行的行动次数，包括移动、攻击、使用物品等行为。

则行动乘区的分值为：

$$
Y_\text{行动} = 1 + 9 \times \tanh{(X_\text{行动} / 10000)}
$$

## 战斗与生存乘区

战斗乘区的输入变量包括：

- $X_\text{杀敌}$：智能体在游戏中杀死的敌人数量。

- $X_\text{死亡}$：智能体在游戏中死亡的次数。

- $X_\text{造成伤害}$：智能体在游戏中造成的伤害数。

- $X_\text{受到伤害}$：智能体在游戏中受到的伤害数。

- $X_\text{回复}$：智能体在游戏中回复的生命值数。

则战斗乘区的分值为：

$$
\begin{aligned}
Y_\text{战斗与生存} = 
    &\frac{1}{1 + 20\%\times X_\text{死亡}} \times\\
    &(
        1 +
        30\% \times X_\text{杀敌} +\\
        &2\% \times X_\text{造成伤害} +\\
        &10\% \times X_\text{回复} +\\
        &1\% \times X_\text{受到伤害}
    )
\end{aligned}
$$

## 探索乘区

探索乘区的输入变量包括：

- $X_\text{探索}$：智能体在游戏中探索的地图块数。每一个地图块是一个 $16\times16\times16$ 的立方体。

- $X_\text{煤矿}$：挖掘的煤矿方块数量。

- $X_\text{铁矿}$：挖掘的铁矿方块数量。

- $X_\text{金矿}$：挖掘的金矿方块数量。

- $X_\text{钻石矿}$：挖掘的钻石矿方块数量。

- $X_\text{树叶}$：砍伐的树叶方块数量。

- $X_\text{方块种类}$：破坏的方块种类数量。

则探索乘区的分值为：

$$
\begin{aligned}
Y_\text{探索} =
    1 +
    &50\% \times \log_2{
        X_\text{探索}
    } +\\
    &5\% \times X_\text{煤矿} +\\
    &6\% \times X_\text{铁矿} +\\
    &12\% \times X_\text{金矿} +\\
    &24\% \times X_\text{钻石矿} +\\
    &1\% \times X_\text{树叶} +\\
    &30\% \times X_\text{方块种类}
\end{aligned}
$$

## 创造乘区

创造乘区的输入变量包括：

- $X_\text{物品种类}$：智能体在游戏中获得的物品种类数量。

- $X_\text{新的木制工具}$：智能体在游戏中首次获得某种木制工具的次数。例如，如果智能体在游戏中首次获得木斧，则 $X_\text{新的木制工具}$ 增加 1。同时，如果智能体在游戏中再次获得木斧，则 $X_\text{新的木制工具}$ 不再增加。但如果智能体在游戏中首次获得木镐，则 $X_\text{新的木制工具}$ 再次增加 1。

- $X_\text{新的石制工具}$：智能体在游戏中首次获得某种石制工具的次数。

- $X_\text{新的铁制工具}$：智能体在游戏中首次获得某种铁制工具的次数。

- $X_\text{新的金制工具}$：智能体在游戏中首次获得某种金制工具的次数。

- $X_\text{新的钻石制工具}$：智能体在游戏中首次获得某种钻石制工具的次数。

- $X_\text{放置方块种类}$：智能体在游戏中放置的方块种类数量。

则创造乘区的分值为：

$$
\begin{aligned}
Y_\text{创造} =
    1 +
    &10\% \times X_\text{物品种类} +\\
    &30\% \times X_\text{放置方块种类} +\\
    &5\% \times X_\text{新的木制工具} +\\
    &15\% \times X_\text{新的石制工具} +\\
    &25\% \times X_\text{新的铁制工具} +\\
    &30\% \times X_\text{新的金制工具} +\\
    &50\% \times X_\text{新的钻石制工具}
\end{aligned}
$$
